> Un enfoque orientado a **objetos** en el desarrollo de **[Software](/MSI/R. Pressman/Software)** es un **paradigma** de programación que organiza el código en torno a "**objetos**" en lugar de funciones o procedimientos.

Para entender el punto de vista orientado a **objeto**, considere un ejemplo de un objeto del mundo real: el objeto sobre el cual se sienta en este momento, una silla. `Silla` es una subclase de una clase mucho más grande que puede llamar `PiezaDeMobiliario`. Las sillas individuales son miembros (por lo general llamadas instancias) de la clase `Silla`. Un conjunto de atributos genéricos pueden asociarse con cada objeto en la clase `PiezaDeMobiliario`.

Puesto que `Silla` es miembro de `PiezaDeMobiliario`, `Silla` **hereda** todos los atributos definidos para la clase.
Se busca una definición anecdótica de una clase al describir sus atributos, pero algo falta. Todo **objeto** de la clase `PiezaDeMobiliario` puede manipularse de varias formas, a través de **operaciones.** Cada una de estas **operaciones** (otros términos son **servicios** o **métodos**) modificarán uno o más **atributos** del objeto.

La clase `Silla` (y todos los objetos en general) encapsulan datos (los valores de atributo que definen la silla), operaciones (las acciones que se aplican para cambiar los atributos de silla), otros objetos, constantes (valores de conjunto) y otra información relacionada. **Encapsulación** significa que toda esta información se empaca/clasifica ([Clasificador](/MSI/El Lenguaje Unificado de Modelado. Manual de Referencia/Diccionario/Clasificador)) bajo un nombre y puede reutilizarse como un **[Componente](/MSI/El Lenguaje Unificado de Modelado. Manual de Referencia/Diccionario/Componente)** de especificación o programa.

Además, puede existir otro **objeto**, instancia de una clase `Cliente` con distintos atributos y una operación `comprar(Silla silla)` que como podemos darnos cuenta, se encarga de comprar una silla. Es necesario que el cliente elija un objeto silla en particular para poder realizar la compra, y de esta forma, ambos objetos `Silla` y `Cliente` se **comuniquen** entre sí a través de lo que se conoce como **[Mensaje](/MSI/El Lenguaje Unificado de Modelado. Manual de Referencia/Diccionario/Mensaje)**.

Entonces, podríamos decir lo siguiente:$$\text{Orientado a objeto}=\text{objetos + clasificación + herencia + comunicación}$$